---
title: "Καλώς ήρθατε!"
description: "Σε ποιούς απευθύνεται αυτός ο ιστότοπος"
date: 2025-06-25T15:48:36Z
image: welcome.png
math: 
license:
weight: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

Καλώς ήρθατε στον ιστότοπο της Εμβρυικής Νευρολογίας!

**Ο τόπος αυτός δημιουργήθηκε από τον Παναγιώτη Μπεναρδή, Μαιευτήρα-Γυναικολόγο, Ειδικό στην Ιατρική Εμβρύου και στη Γυναικολογική Υπερηχογραφία, με εξειδίκευση στο Εμβρυικό Νευροϋπερηχογράφημα και σε θέματα Εμβρυικής Νευρολογίας.**
Ο τόπος αυτός απευθύνεται τόσο σε Μαιευτήρες-Γυναικολόγους ή Εμβρυομητρικούς ιατρούς που παρακολουθούν κυήσεις, άλλους επαγγελματίες υγείας, όσο και στο ευρύτερο κοινό.

Όταν από τις εξετάσεις προγεννητικού ελέγχου (πχ υπερηχογραφήματα) ή το προηγούμενο ιστορικό τίθεται θέμα που αφορά στο Κεντρικό Νευρικό Σύστημα (ΚΝΣ) του εμβρύου (δηλ. τον εγκέφαλο και τη σπονδυλική στήλη/νωτιαίο μυελό), ο ιατρός και οι γονείς στη προσπάθειά τους να δώσουν γρήγορο τέλος στην αγωνία που τους διακατέχει, σπεύδουν να κάνουν συνήθως Μαγνητική Τομογραφία Εμβρύου (MRI). Όμως το MRI στα έμβρυα δεν έχει τα ίδια καλά αποτελέσματα όπως στα παιδιά ή στους ενήλικες. Αυτό συμβαίνει γιατί τα έμβρυα κινούνται την ώρα της εξέτασης, ενώ και η θέση τους δεν είναι πάντα η ιδανική. Παράλληλα η ανατομία του εμβρυικού εγκεφάλου είναι διαφορετική από αυτή των παιδιών/ενηλίκων και κυρίως αλλάζει σημαντικά με την πάροδο των εβδομάδων της κύησης. Έτσι εκτός του κατάλληλου εξοπλισμού, χρειάζονται και έμπειροι Ακτινοδιαγνώστες (Ακτινολόγοι) με ειδική εκπαίδευση στην απεικόνιση των εμβρύων. Αυτές οι προυποθέσεις λείπουν ακόμη από τα περισσότερα ακτινολογικά κέντρα της χώρας μας.

**Όλες οι διεθνείς μελέτες έχουν δείξει ότι το Εμβρυικό Νευροϋπερηχογράφημα δηλ. το ειδικό και στοχευμένο υπερηχογράφημα του ΚΝΣ του εμβρύου, είναι η πλέον κατάλληλη εξέταση πρώτης γραμμής για προβλήματα που αφορούν στο ΚΝΣ του εμβρύου. Το υπερηχογράφημα αυτό διενεργείται πλέον και στη χώρα μας από τον κο Μπεναρδή.**
Στο κέντρο μας υπάρχει ο κατάλληλος σύγχρονος εξοπλισμός, οι ειδικές ρυθμίσεις του μηχανήματος υπερήχων, το ειδικό λογισμικό καταγραφής των μετρήσεων και τέλος το έμπειρο προσωπικό ώστε η εξέταση να αποδίδει αποτελέσματα εφάμιλλα με τα αντίστοιχα διεθνή κέντρα.
Η εξέταση αυτή μας επιτρέπει να μελετήσουμε λεπτομερώς την ανατομία του ΚΝΣ και στη συνέχεια να δώσουμε στον ιατρό και στους γονείς μια λεπτομερή διάγνωση αλλά και τη πρόγνωση δηλ. πως περιμένουμε να επηρεάσει το συγκεκριμένο πρόβλημα τη μελλοντική ζωή του παιδιού. Η μελέτη αυτών των θεμάτων απαιτεί συχνά διεπιστημονική ομάδα εργασίας δηλ. τη συμβολή και άλλων ειδικοτήτων (πχ γενετιστών, παιδονευρολόγων κλπ) με τις οποίες συνεργαζόμαστε. 

Σε περίπτωση λοιπόν που σας απασχολεί κάποιο σχετικό με το ΚΝΣ του εμβρύου ζήτημα μπορείτε να βρείτε σε αυτόν τον ιστότοπο όλες τις πληροφορίες που θα σας βοηθήσουν να επιλύσετε γρήγορα και σωστά το πρόβλημά σας. Δεν πρέπει τέλος να ξεχνάμε ότι αυτά τα θέματα υγείας του αγέννητου μωρού, δημιουργούν σημαντικό άγχος και αβεβαιότητα στους γονείς. 

**Στα πλαίσια αυτά σκοπός μας πάντα είναι η επίλυση του προβλήματος σας με βάση την ανθρωπιά και την ενσυναίσθηση!** 