---
title: "Όροι χρήσης"
description: "Όροι και προϋποθέσεις χρήσης του ιστότοπου"
date: 2025-03-28T17:54:32Z
image: law.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags: ["όροι", "νομικά"]
---

## ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ

Κάθε επισκέπτης ή χρήστης του παρόντος ιστότοπου οφείλει, πριν από την επίσκεψη ή τη χρήση των σελίδων, να διαβάσει και να μελετήσει προσεκτικά τους όρους χρήσης ως ακολούθως. Σε περίπτωση διαφωνίας του, οφείλει να μην κάνει χρήση τους. Ειδάλλως τεκμαίρεται ότι αποδέχεται ρητά και ανεπιφύλακτα τους εν λόγω όρους χρήσης και παραχωρεί τη συγκατάθεση του. Οι κάτωθι όροι χρήσης ισχύουν για το σύνολο του περιεχομένου του ιστότοπου μας.

## ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΙΔΙΟΚΤΗΣΙΑΣ

Το σύνολο του περιεχομένου του παρόντος ιστότοπου συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά αλλά όχι περιοριστικά, κειμένων, ειδήσεων, γραφικών, φωτογραφιών, σχεδιαγραμμάτων, απεικονίσεων, παρεχόμενων υπηρεσιών, και γενικά κάθε είδους αρχείων αποτελεί αντικείμενο πνευματικής ιδιοκτησίας και διέπεται από τις εθνικές, ευρωπαϊκές και διεθνείς διατάξεις περί Πνευματικής Ιδιοκτησίας, με εξαίρεση τα ρητώς αναγνωρισμένα δικαιώματα τρίτων. Συνεπώς, απαγορεύεται ρητά η αναπαραγωγή, αναδημοσίευση, αντιγραφή, αποθήκευση, πώληση, μετάδοση, διανομή, έκδοση, εκτέλεση, "φόρτωση (download)", μετάφραση, τροποποίηση με οποιονδήποτε τρόπο, τμηματικά η περιληπτικά χωρίς τη ρητή προηγούμενη έγγραφη συναίνεση του Δικαιούχου.

Κατατεθειμένα σήματα και επωνυμίες που περιλαμβάνονται στη παρούσα ιστοσελίδα αποτελούν κατοχυρωμένα εμπορικά σήματα και προστατεύονται από τις ανωτέρω διατάξεις Πνευματικής ιδιοκτησίας.

Κατ' εξαίρεση, επιτρέπεται η μεμονωμένη αποθήκευση και αντιγραφή τμημάτων του περιεχομένου σε απλό προσωπικό υπολογιστή για αυστηρά προσωπική χρήση, χωρίς πρόθεση εμπορικής ή άλλης εκμετάλλευσης και πάντα υπό την προϋπόθεση της αναγραφής της πηγής προέλευσής του, χωρίς αυτό να σημαίνει καθ' οιονδήποτε τρόπο παραχώρηση δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας. Ό,τι άλλο περιλαμβάνεται στις ηλεκτρονικές σελίδες του παρόντος ιστότοπου και αποτελεί κατοχυρωμένα σήματα και προϊόντα πνευματικής ιδιοκτησίας τρίτων ανάγεται στη δική τους σφαίρα ευθύνης και ουδόλως έχει να κάνει με τον παρόντα ιστότοπο.

## ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΕΠΙΣΚΕΠΤΗ / ΧΡΗΣΤΗ

Ο επισκέπτης/ χρήστης του παρόντος ιστότοπου υποχρεούται να συμμορφώνεται με τις κείμενες διατάξεις του ελληνικού, ευρωπαϊκού και διεθνούς δικαίου και τη σχετική νομοθεσία. Επιπλέον οφείλει να απέχει από κάθε παράνομη και καταχρηστική χρήση του περιεχομένου και των υπηρεσιών του παρόντος ιστότοπου. Οιαδήποτε ζημία προκληθεί στον ανωτέρω ιστότοπο από τον επισκέπτη/ χρήστη λόγω κακής και αθέμιτης χρήσης των σχετικών υπηρεσιών, ανάγεται αποκλειστικά στη σφαίρα ευθύνης του. Σε περίπτωση άσκησης οποιαδήποτε αγωγής, αξίωσης, διοικητικής ή δικαστικής, απορρέουσα από οποιασδήποτε μορφής παράβασης του χρήστη, κατά του παρόντος Δικτυακού τόπου, ο τελευταίος αναλαμβάνει την υποχρέωση αφενός να παρέμβει στη σχετική δικαστική διαδικασία και αφετέρου να αποζημιώσει το Δικτυακό τόπο στην περίπτωση που υποχρεωθεί σε καταβολή αποζημίωσης ή άλλης δαπάνης.

## ΙΑΤΡΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ / ΑΣΘΕΝΕΙΕΣ

Όλες τις πληροφορίες που βρίσκονται καταχωρημένες σε αυτόν τον δικτυακό τόπο για φαρμακευτικά προϊόντα, επεμβάσεις ή ασθένειες προορίζονται για γενική πληροφόρηση. Όλα τα φαρμακευτικά προϊόντα που μπορεί να αναφέρονται, είναι διαθέσιμα μόνο με συνταγή επαγγελματία υγείας, ο οποίος έχει την δικαιοδοσία να χορηγεί φαρμακευτικά προϊόντα. Οι πληροφορίες που παρέχονται δεν αποτελούν πλήρη ιατρική πληροφόρηση. Σε περίπτωση που πάσχετε από κάποιο νόσημα, οφείλετε να επισκεφτείτε έγκαιρα τον ιατρό σας. Ο παρόν δικτυακός τόπος δεν παρέχει σε καμία περίπτωση προσωπική ιατρική διάγνωση ή εξειδικευμένη θεραπευτική συμβουλή. Πρέπει πάντα να έχετε ολοκληρωμένη ιατρική πληροφόρηση σχετικά με οποιαδήποτε ασθένεια ή θεραπεία (συμπεριλαμβανομένων των ευεργετικών ιατρικών χρήσεων και των πιθανών ανεπιθύμητων ενεργειών) συζητώντας σχετικά με τον θεράποντα ιατρό σας, ο οποίος είναι και ο αποκλειστικά υπεύθυνος για την πρόληψη, ακριβή διάγνωση και θεραπεία που σας αφορά. Ο παρόν ιστότοπος ΔΕΝ υποκαθιστά σε καμιά περίπτωση τον θεράποντα ιατρό σας.

Ο παρόν δικτυακός τόπος παρέχει τυχόν πληροφορίες και απαντήσεις στους επαγγελματίες υγείας ή σε οποιοδήποτε τρίτο, σύμφωνα πάντα με την ελληνική ιατρική νομοθεσία και τους κώδικες δεοντολογίας της φαρμακευτικής αγοράς.

## ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΥΘΥΝΗΣ

Ειδικότερα, παρά το γεγονός ότι καταβάλλονται εύλογες προσπάθειες, προκειμένου ο παρόν δικτυακός τόπος να περιλαμβάνει ακριβείς και σύγχρονες πληροφορίες, το περιεχόμενο μπορεί να περιέχει τεχνικές ανακρίβειες και λάθη. Για το λόγο αυτό, διατηρούμε κάθε δικαίωμα για αλλαγές, διορθώσεις ή / και βελτιώσεις στο Περιεχόμενο, στα προϊόντα και στα προγράμματα που δίνονται πληροφορίες οποιαδήποτε στιγμή χωρίς προηγούμενη προειδοποίηση. Δεδομένων των ανωτέρω, ο παρόν ιστότοπος δεν παρέχει εγγυήσεις σχετικά με την ακρίβεια του περιεχόμενου αυτού και δεν αναλαμβάνει ουδεμία ευθύνη για οποιαδήποτε λάθος, παράλειψη ή και ανακρίβειες στο περιεχόμενο του δικτυακού τόπου. Οι πληροφορίες θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά από τους επισκέπτες. Οποιοσδήποτε συμμετέχει στη δημιουργία, κατασκευή ή παροχή του δικτυακού τόπου, δε μπορεί να θεωρηθεί υπεύθυνος για οποιαδήποτε άμεση, τυχαία, επακόλουθη, έμμεση ζημία ή για οποιοδήποτε λάθος ή παράλειψη στο περιεχόμενο του δικτυακού τόπου.

Επίσης ο παρόν ιστότοπος ουδεμία ευθύνη αναλαμβάνει σχετικά με οποιαδήποτε βλάβη από ιούς που ίσως προσβάλλουν τον προσωπικό σας υπολογιστή ή άλλο μέρος της ιδιοκτησίας σας κατά την πρόσβαση και χρήση του δικτυακού τόπου. Ο ιστότοπος διατηρεί το δικαίωμα να διακόψει την λειτουργία αυτού του δικτυακού τόπου σε οποιαδήποτε στιγμή χωρίς προηγούμενη προειδοποίηση και χωρίς οποιαδήποτε ευθύνη.

## ΣΥΝΔΕΣΜΟΙ (LINKS)

Ο παρόν ιστότοπος παραπέμπει σε άλλους ιστότοπους υπό μορφή συνδέσμων (links) αλλά δε φέρει καμία ευθύνη για το περιεχόμενο και τις υπηρεσίες τους, καθώς και για τους όρους διαχείρισης και προστασίας προσωπικών δεδομένων που αυτοί χρησιμοποιούν, ούτε εγγυάται τη διαθεσιμότητά τους. Ο επισκέπτης/ χρήστης των συνδεδεμένων ιστότοπων ευθύνεται αποκλειστικά για οποιοδήποτε πρόβλημα τυχόν προκύψει λόγω του περιεχομένου ή/και των υπηρεσιών τους.

## ΔΗΜΟΣΚΟΠΗΣΕΙΣ

Ο παρόν ιστότοπος παρέχει τη δυνατότητα στον επισκέπτη / χρήστη των υπηρεσιών του, συμμετοχής σε δημοσκοπήσεις, πάνω σε επίκαιρα ζητήματα, τα οποία διατυπώνει με τη μορφή ερωτημάτων. Ο παρόν ιστότοπος καθορίζει τους ειδικότερους όρους για τη συμμετοχή στη δημοσκόπηση, διατηρώντας επίσης και το δικαίωμα διακοπής της.

Οι απαντήσεις επί των ανωτέρω καταγράφονται, αναλύονται και σχολιάζονται από τον ιστότοπο προκειμένου να διεξαχθούν συμπεράσματα αναφορικά με τις θέσεις της κοινής γνώμης επί συγκεκριμένου θέματος, που έχει τεθεί για δημοσκόπηση. Ο παρόν ιστότοπος έχει αποκλειστικό δικαίωμα συλλογής και εκμετάλλευσης των ως άνω στοιχείων. Τα πορίσματα αυτών αποτελούν πνευματική του ιδιοκτησία.

## ΚΟΙΝΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΣΕ ΑΥΤΟ ΤΟΝ ΔΙΚΤΥΑΚΟ ΤΟΠΟ

Δεδομένου ότι ο παρόν δικτυακός τόπος δύναται να καταγράφει ή να επιθεωρεί συνδιαλέξεις, συζητήσεις, κοινοποιήσεις, αποστολές, μεταβιβάσεις, ενημερωτικά δελτία και παρεμφερή υλικό, δεν φέρει ουδεμία υποχρέωση ή ευθύνη για το περιεχόμενο αυτών ούτε για οποιοδήποτε λάθος, δυσφήμιση, συκοφαντία, διαβολή, παράλειψη, ψευδολογία, βωμολοχία, βλασφημία, κίνδυνο, αποκάλυψη προσωπικών δεδομένων ή ανακρίβεια που περιέχεται στο περιεχόμενο των προαναφερθέντων.

Απαγορεύεται να κοινοποιείτε οποιοδήποτε παράνομο, απειλητικό, συκοφαντικό, δυσφημιστικό, άσεμνο, σκανδαλοθηρικό, βλάσφημο ή άλλο υλικό, το οποίο θα μπορούσε να συνιστά ή να ενθαρρύνει συμπεριφορές που μπορούν να θεωρηθούν ποινικά κολάσιμες πράξεις, αδικοπραξίες ή εν γένει να συνιστούν παραβιάσεις οποιασδήποτε διάταξης νόμου.

## ΣΥΛΛΟΓΗ ΚΑΙ ΧΡΗΣΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ

Ο παρόν ιστότοπος είναι ο μοναδικός ιδιοκτήτης των πληροφοριών που συλλέγονται στον παρόντα ιστότοπο. Η εν λόγω πληροφόρηση δε θα πωληθεί, μοιραστεί ή ενοικιαστεί προς τρίτα πρόσωπα πέραν όσων αναφέρονται στην παρούσα δήλωση. Ο ιστότοπος συλλέγει πληροφορίες από τους επισκέπτες/ χρήστες του σε διάφορα σημεία του ιστότοπου.

## ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ

Τα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα που συλλέγονται από τον παρόντα ιστότοπο χρησιμοποιούνται αποκλειστικά για τη διεκπεραίωση της - ηλεκτρονικής ή άλλης - αλληλογραφίας και σε καμία περίπτωση δεν πωλούνται, ενοικιάζονται ή καθ' οιονδήποτε τρόπο διαβιβάζονται ή/και κοινοποιούνται σε τρίτους. Εξαίρεση αποτελεί η περίπτωση κατά την οποία η κοινοποίηση των στοιχείων επιβάλλεται από ρητή διάταξη νόμου και αποκλειστικά προς τις αρμόδιες αρχές.

Η συλλογή, επεξεργασία και διαχείριση των προσωπικών δεδομένων από τον ιστότοπο  υπόκειται στους όρους της παρούσας δήλωσης απορρήτου καθώς και στις σχετικές διατάξεις της ελληνικής νομοθεσίας και του ευρωπαϊκού δικαίου για την προστασία του ατόμου και την προστασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα (Ν. 2472/1997, αποφάσεις Προέδρου Επιτροπής Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων, Προεδρικά Διατάγματα 207/1998 και 79/2000, άρθρο 8 του Ν. 2819/2000, Ν. 2774/1999 και κοινοτικές οδηγίες 95/46/ΕΚ και 97/66/ΕΚ). Ο επισκέπτης/ χρήστης του ιστότοπου διατηρεί όλα τα δικαιώματα που απορρέουν από τις προαναφερθείσες ελληνικές και ευρωπαϊκές διατάξεις καθώς και τα δικαιώματα πρόσβασης, διόρθωσης, συμπλήρωσης και διαγραφής των προσωπικών του δεδομένων.

Ανήλικοι έχουν πρόσβαση στο Δικτυακό μας τόπο μόνο με τη συγκατάθεση των γονέων / κηδεμόνων τους και δεν υποχρεούνται να γνωστοποιήσουν τα προσωπικά τους στοιχεία.

Επίσης, ο ιστότοπος δεν ευθύνεται για περιπτώσεις συλλογής προσωπικών δεδομένων από τους συνδεδεμένους ιστότοπους. Η παρούσα δήλωση απορρήτου ισχύει μόνο για τα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα που συλλέγονται, επεξεργάζονται και διαχειρίζονται από τον παρόντα ιστότοπο.

## ΦΑΚΕΛΟΙ ΚΑΤΑΧΩΡΗΣΕΩΝ (LOG FILES)

Ο παρόν ιστότοπος χρησιμοποιεί τις IP διευθύνσεις (Internet Protocol) για την εξαγωγή στατιστικών συμπερασμάτων που αφορούν στην επισκεψιμότητα και τη διαχείριση του ιστότοπου. Οι IP διευθύνσεις σε καμία περίπτωση δε συνδέονται με προσωπικά δεδομένα του επισκέπτη/ χρήστη του ιστότοπου.

## ΑΣΦΑΛΕΙΑ

Ο παρόν ιστότοπος λαμβάνει κάθε αναγκαίο μέτρο για την ασφάλιση των δεδομένων των επισκεπτών/ χρηστών του. Οι προσωπικές πληροφορίες που υποβάλει ο επισκέπτης/ χρήστης μέσω του ιστότοπου προστατεύονται συγχρόνως online και offline.

## ΓΝΩΣΤΟΠΟΙΗΣΗ ΑΛΛΑΓΩΝ

Ο παρόν ιστότοπος διατηρεί το δικαίωμα αλλαγής των ανωτέρω όρων μέσα στο υφιστάμενο ή και ενδεχόμενο νομικό πλαίσιο. Καμία τροποποίηση των όρων της συγκεκριμένης σύμβασης δε θα λαμβάνεται υπόψη και δε θα αποτελεί τμήμα αυτής, εάν δεν έχει διατυπωθεί εγγράφως και δεν έχει ενσωματωθεί σε αυτή.

Σε περίπτωση που οι ανωτέρω όροι υποστούν οποιαδήποτε μεταβολή, ο ιστότοπος θα ενημερώνει τους επισκέπτες/ χρήστες του με ανακοινώσεις μέσω του ιστότοπου.

## ΕΦΑΡΜΟΣΤΕΟ ΔΙΚΑΙΟ ΚΑΙ ΛΟΙΠΟΙ ΟΡΟΙ

Η παρούσα σύμβαση χρήσης διέπεται από τις διατάξεις του Ελληνικού και Διεθνούς Δικαίου, καθώς και τις οδηγίες και Κανονισμούς του Ευρωπαϊκού Δικαίου.

Ερμηνεύεται βάσει των κανόνων καλής πίστης, συναλλακτικών ηθών και οικονομικού και κοινωνικού σκοπού του δικαιώματος.

Στην περίπτωση που κάποια διάταξη κριθεί αντίθετη προς το νόμο και ως εκ τούτου άκυρη ή ακυρώσιμη, παύει αυτοδικαίως να ισχύει, χωρίς σε καμία περίπτωση να θίγεται η ισχύς των λοιπών όρων.

Αρμόδια δικαστήρια για τυχόν αναφυόμενες διαφορές προκύπτουσες από την λόγω σύμβασης είναι τα Δικαστήρια Αθηνών.

Αν έχετε διαπιστώσει οποιαδήποτε προβλήματα στο περιεχόμενο του κόμβου που άπτονται νομικών ή ηθικών θεμάτων, παρακαλείσθε να μας ειδοποιήσετε στο pbenardis@proton.me για να προχωρήσουμε στην άμεση αντιμετώπισή τους.
