---
title: "3D νευροϋπερηχογράφημα"
description: "Τρισδιάστατο (3D) νευροϋπερηχογράφημα"
date: 2025-03-30T10:54:57Z
image: 3d.png
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
tags: ["3D", "διακολπικό"]
draft: false
---

Ο εγκέφαλος του εμβρύου αναπτύσσεται γρήγορα και αλλάζει την εμφάνισή του εβδομάδα με την εβδομάδα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Είναι αρκετά
δύσκολο να παρατηρηθεί η λεπτομερής δομή του εγκεφάλου με τη συμβατική διακοιλιακή υπερηχογραφία. Το διακολπικό υπερηχογράφημα υψηλής ανάλυσης και το τρισδιάστατο (3D) υπερηχογράφημα έχουν καθιερωθεί τόσο στις εξετάσεις στο πρώτο τρίμηνο της κύησης καθώς και στο νευροϋπερηχογράφημα. Στο δεύτερο μισό της εγκυμοσύνης είναι δυνατό να παρατηρηθεί το σύνολο των δομών του εγκεφάλου με μαγνητική τομογραφία , αλλά ο διακολπικός τρισδιάστατος υπέρηχος υψηλής ανάλυσης είναι επίσης μια εξαιρετική μέθοδος για την κατανόηση της ανατομίας του εγκεφάλου. Όσον αφορά την αγγείωση του εγκεφάλου, οι κύριες αρτηρίες και φλέβες έχουν απεικονισθεί και αξιολογηθεί σε διάφορες καταστάσεις του νευρικού συστήματος. Ο διακολπικός τρισδιάστατος υπέρηχος υψηλής ανάλυσης μπορεί να δείξει ακόμη και τη λεπτομερή αγγειακή ανατομία όπως τα μυελικά αγγεία και αναμένεται να βοηθήσει σε μεγάλο βαθμό στη νευρολογική πρόγνωση σε σχέση με την αγγειακή ανάπτυξη κατά την εμβρυϊκή περίοδο.

*Pooh, Ritsuko K. "Normal anatomy by three-dimensional ultrasound in the second and third trimesters." Seminars in Fetal and Neonatal Medicine. Vol. 17. No. 5. WB Saunders, 2012.*